A McLaren Formula–1-es csapatot az új-zélandi Bruce McLaren alapította Bruce McLaren Motor Racing néven, saját maga versenyeztetésére. A csapat 1966-ban, a monacói nagydíjon debütált. Az alapító halála (1970) után Teddy Mayer vitte tovább az istállót, majd 1980 végén Ron Dennis vezetésével létrejött a McLaren International. A Formula–1 második legsikeresebb csapata 12 egyéni és kilenc konstruktőr-világbajnoki címével a Ferrari mögött. Legsikeresebb versenyzői Alain Prost és Ayrton Senna, akik három-három világbajnokságot nyertek a csapat színeiben.


A csapat a Formula–1 mellett részt vett már az indianapolisi 500-ban és a Le Mans-i 24 órás autóversenyen is. 2009-ben az addig vezető pozíciót betöltő Ron Dennis visszavonult, helyét Martin Whitmarsh vette át. A 2013-as pocsék évet követően azonban Whitmarsht elbocsátották, helyére pedig ismét Ron Dennis került. 2015-től 2017-ig a csapat Honda-motorokat használt egy kizárólagos megállapodás keretein belül, 2016-ban pedig új tulajdonosi kör kezébe került a csapat, akik eltávolították Ron Dennist, a helyére pedig a csapatfőnöki tisztet betöltő Éric Boullier mellé igazgatóként Zak Brown érkezett.


Jelenleg a McLaren motorpartnere a Mercedes. A pilótapárosukat Lando Norris és Oscar Piastri alkotja.

1966–1969: Kezdetek és első sikerek
A csapatot Bruce McLaren alapította 1963-ban, és 1966-ban debütált a Formula–1-ben a monacói nagydíjon. Az első években maga az alapító volt az egyetlen versenyző, és a kezdetek nehézkesek voltak: az első futamon kiesett, az első pontokat pedig csak az amerikai nagydíjon szerezte meg. Az első szezon végén a csapat a mezőny végén zárt.
1967-ben sem javult sokat a helyzet, bár a csapat már a BRM motorjait használta. McLaren legjobb eredménye egy negyedik hely volt, de sok kiesés jellemezte az idényt.
Az áttörés 1968-ban jött, amikor csatlakozott az előző évi világbajnok Denny Hulme, és visszatértek a Ford–Cosworth motorokhoz. Ebben az évben megszerezték első futamgyőzelmüket (McLaren a belga nagydíjon), Hulme pedig további győzelmeket aratott, így a csapat komoly tényezővé vált.
1969-ben tovább fejlődtek: McLaren több dobogós helyezést ért el és az egyéni vb harmadik helyén végzett, míg Hulme is futamot nyert. A csapat ekkor már a konstruktőri bajnokság élmezőnyéhez tartozott.



1970–1979: Tragédia, újjáépítés és világbajnoki sikerek
Az évtized tragédiával indult: 1970-ben meghalt az alapító Bruce McLaren egy tesztbalesetben. A csapat irányítását ezután mások vették át, de az első évek nehezek voltak: 1970-ben és 1971-ben nem tudtak futamot nyerni, miközben a korszakot más csapatok és versenyzők uralták.
A fordulópont 1972-ben jött el, amikor Denny Hulme megszerezte az első győzelmet McLaren halála után, és az év végén az összetett harmadik helyen zárt. A csapat fokozatosan újra erőre kapott.
Az igazi áttörést a McLaren M23-as autó hozta meg: 1974-ben Emerson Fittipaldi csatlakozásával a McLaren megnyerte az egyéni és a konstruktőri világbajnoki címet is, ami a csapat történetének első nagy aranykora volt. Ebben az időszakban az Indianapolis 500-on is sikereket értek el.
1975-ben is erősek maradtak, majd 1976-ban James Hunt egy rendkívül szoros és drámai szezon végén lett világbajnok Niki Lauda előtt.
A sikerek után azonban fokozatos visszaesés következett: a későbbi autók már nem voltak elég versenyképesek, és bár Hunt még nyert futamokat, a csapat a évtized végére elvesztette vezető szerepét, 1979-re pedig kikerült az élmezőnyből.




1980–1989: Aranykor és dominancia
Az évtized elején a McLaren még nem tartozott az élcsapatok közé, bár 1980-ban itt debütált Alain Prost. A nagy fordulatot Ron Dennis érkezése hozta, aki teljesen átszervezte a csapatot, és modern technikai megoldásokat vezetett be. Ennek egyik kulcseleme a John Barnard által tervezett, szénszálas karosszériás autó volt, ami forradalminak számított a Forma–1-ben.
1984-ben Prost visszatért a csapathoz Niki Lauda mellé. Ebben az évben Lauda lett a világbajnok, mindössze fél ponttal megelőzve Prostot. A következő két évben (1985, 1986) azonban Prost szerezte meg az egyéni világbajnoki címet, így a McLaren ismét a sport élére került.
1987-ben ugyan visszaestek kissé a Williams mögé, de 1988-ban új korszak kezdődött: a csapathoz csatlakozott Ayrton Senna, és a Honda motorokkal minden idők egyik legdominánsabb szezonját produkálták. A 16 futamból 15-öt megnyertek, Senna világbajnok lett, Prost pedig második.
1989-ben folytatódott a dominancia, de a Prost–Senna rivalizálás egyre feszültebbé vált. A világbajnoki cím az utolsó futamon dőlt el: a japán nagydíjon történt ütközés után Sennát kizárták, így Prost szerezte meg a bajnoki címet. Ez az év a McLaren sikerei mellett a Forma–1 egyik leghíresebb csapattársi konfliktusáról is emlékezetes maradt.


1990–1999: Senna sikerei és Häkkinen korszaka
Az évtized elején Ayrton Senna és a McLaren folytatta dominanciáját: 1990-ben és 1991-ben is megnyerték az egyéni és konstruktőri világbajnoki címet, miután Alain Prost a Ferrarihoz távozott. Senna fő segítője Gerhard Berger volt.
1992-ben azonban visszaestek, a Williams vette át az uralmat, majd a Honda kivonulása után a McLaren több motorszállítót is kipróbált (Ford, majd Peugeot). 1993-ban még Senna hozott futamgyőzelmeket, de 1994-ben ő is távozott, és ezzel lezárult egy korszak.
A fordulat 1995-ben jött, amikor a csapat partnerségre lépett a Mercedesszel. Az évtized második felében fokozatosan erősödtek: Mika Häkkinen és David Coulthard stabil párost alkottak, és 1997-től már futamokat nyertek.
1998-ban, Adrian Newey érkezésével a McLaren ismét a csúcsra jutott: Häkkinen világbajnok lett, és a csapat konstruktőri címet is nyert. 1999-ben Häkkinen megvédte címét, bár a konstruktőri bajnokságot ekkor a Ferrari szerezte meg.




2000–2009: Kihagyott esélyek és botrányok
A 2000-es évek elején a McLaren még versenyképes volt: Mika Häkkinen 2000-ben vb-ezüstérmes lett, majd visszavonult, helyére Kimi Räikkönen érkezett. Räikkönen 2003-ban nagyon közel került a világbajnoki címhez, de végül alulmaradt Michael Schumacher-rel szemben.
2005-ben ismét erősek voltak: Räikkönen és Juan Pablo Montoya több futamot nyert, de a sok technikai hiba miatt a bajnoki cím Fernando Alonso-é lett.
2007-ben új korszak indult: a csapathoz érkezett Alonso és az újonc Lewis Hamilton. Bár mindketten esélyesek voltak a vb-címre, a köztük lévő konfliktusok és a „kémügy” miatt a csapatot kizárták a konstruktőri bajnokságból. Végül egyikük sem lett világbajnok.
2008-ban Hamilton drámai körülmények között, az utolsó körben nyerte meg a világbajnoki címet, míg a csapat második lett a konstruktőrök között.
2009-re viszont visszaestek: az autó nem volt versenyképes, és bár időnként javultak, csak a mezőny közepén tudtak végezni.







2010–2019: Hullámzó teljesítmény és újjáépítés
A korszak elején a McLaren még az élmezőnyhöz tartozott: Lewis Hamilton és Jenson Button több futamot nyertek, és 2011-ben a csapat konstruktőri második lett, Button pedig majdnem világbajnok.
2013-tól azonban visszaesés következett: Hamilton távozott, Sergio Pérez nem váltotta be a reményeket, és a csapat történetének egyik leggyengébb szezonját futotta.
2015-ben új korszak indult a Honda-motorokkal és Fernando Alonso visszatérésével, de ez az együttműködés kifejezetten sikertelen volt: rengeteg technikai probléma és gyenge teljesítmény jellemezte az éveket.
2017-ben átalakult a vezetés (Zak Brown került előtérbe), majd 2018-ra a csapat a Renault motorokra váltott, de az áttörés még váratott magára. Alonso is távozott.
2019-ben viszont megindult a felzárkózás: Carlos Sainz Jr. és Lando Norris párosával újra dobogóra álltak, és a csapat a konstruktőri bajnokság 4. helyén zárt, jelezve az újjáépítés sikerét.


2020–napjainkig: Új felemelkedés és világbajnoki cím
2020-ban a McLaren a Carlos Sainz Jr. – Lando Norris párossal versenyzett, és erős szezont futott: több dobogós helyezést szereztek (Sainz második, Norris harmadik is lett futamon), és a csapat 2012 után először a konstruktőri 3. helyen zárt. Bejelentették, hogy Sainz a Ferrarihoz távozik, helyére 2021-től Daniel Ricciardo érkezik, valamint visszatér a McLaren–Mercedes együttműködés.
2021-től stabil középcsapattá váltak, miközben fiatal tehetségekkel is bővültek (pl. junior programok, gokartos tehetségek). 2023-ban Ricciardo helyét Oscar Piastri vette át Norris mellett.
2024-ben nagy áttörést értek el: az új autóval (MCL38) több futamot nyertek, mind Norris, mind Piastri győzni tudott. Az idény második felére a McLaren a Red Bull fő kihívójává vált, és végül 1998 óta először megnyerte a konstruktőri világbajnokságot a Formula–1-ben.



2025:
A 2025-ös Forma–1-es szezonban a McLaren továbbra is az élmezőny meghatározó csapata maradt, miután 2024-ben már megszerezték a konstruktőri világbajnoki címet. A csapat pilótapárosa, Lando Norris és Oscar Piastri stabilan hozták az erős eredményeket, és végig a győzelmekért és dobogókért küzdöttek.
A szezon elején a McLaren már versenyképes autóval érkezett, és több jó eredményt is elértek, de igazán a szezon közepétől léptek előre, amikor a fejlesztéseknek köszönhetően az autó még gyorsabb és kiegyensúlyozottabb lett. Ekkortól rendszeresen harcoltak a győzelmekért a Red Bull, a Ferrari és a Mercedes ellen.
A bajnoki küzdelem rendkívül szoros volt, Norris, Piastri és Max Verstappen között több futamon is változott az összetett állás. Mindkét McLaren-pilóta több futamgyőzelmet is szerzett, és a csapat egész szezonban erős csapatmunkát mutatott.
A végére a McLaren ismét csúcsformába került: megvédték a konstruktőri világbajnoki címet, és Lando Norris megszerezte az egyéni világbajnoki címet is, míg Piastri szintén a bajnokság élmezőnyében zárt.